# 音ピシャ

## ■サービス概要
音ピシャは、カラオケや楽器演奏で最初の1音目をドンピシャで当てれるように練習するための音声測定サービスです。
- デバイスから発生した音と同じ高さの声・音が出たか測定します。
- 何回連続で音を当てれたか記録し、ランキング形式で表示します。


## ■このサービスへの思い・作りたい理由
カラオケや楽器演奏の上達の要因の1つとして、自分のイメージしている音がすぐに出せるかどうかがあると思います。
今以上に気持ちよく歌ったり、上手に演奏することができるためにゲーム感覚で音感を鍛えたいと考え、このアプリを作ろうと思いました。

## ■想定されるユーザー層
- 歌い初めや演奏し初めに音がぶれてしまう方。
- 音感を鍛えたい方。
- イメージどおりの音を出せることに自信のある方。

私自身、歌いだしにぴったり音を当てることに困難を感じているため、そのような方を対象としています。また、音をぴったり当てれる方にもランキング形式を採用することで上位ランクインを目的にご利用いただけると考えています。
カラオケや楽器演奏がうまくなりたい方、音感で競いたい方などが対象です。

## ■サービスの利用イメージ
一定の音域の中でランダムに音を発生させ、その後ユーザーが発生した音の高さと揃っているか判定します。
ユーザーは音感を鍛えることができ、連続で当てれるほどランキング上位に入ることができます。

## ■ユーザーの獲得について
- SNSでの宣伝
- Next.js採用によるSEO対策やUI/UXの向上

## ■サービスの差別化ポイント・推しポイント
カラオケアプリ、再生された音の高さを当てるアプリ、発声した音程をチェックするアプリはありますが、デバイスからランダムで出た音と実際に自分が発した音声が合っているか判定するサービスはありませんでした。
吹奏楽などで使うチューナーやカラオケとは異なり、第1音の発生に焦点を置いているところがポイントです。

## ■MVPリリース時に実装を予定している機能

### ゲストユーザー
- ### 音声認識機能
    マイクで拾った音をweb audio apiでフーリエ変換し、周波数として取得。

  参考：https://qiita.com/youtoy/items/3a8395c948db1c40cfae

- ### 音声出力機能
    web audio apiライブラリのtone.jsを用いて音声を出力。

- ### 音声判定機能
    出力音声の周波数と入力音声の周波数が揃っているか判定。


### ログインユーザー(ゲストユーザーに機能追加)
- ### ユーザー登録
    ユーザー登録時に発声可能な低い音と高い音を測定し、出題される音域を設定できる（任意）。
- ### ログイン・ログアウト
- ### パスワードリセット
- ### ランキング機能
    何音連続で当てれたかを記録。ランキング形式で表示。

## ■本リリース時に実装を予定している機能
- ### X投稿機能
    何連続で音を当てれたかを投稿。

- ### 性別により音域を分ける機能
    ゲストユーザーはゲーム開始前に性別を選択。選択された性別で出題される音域が変わる。

- ### 難易度設定機能
    難易度ごとに出題される音域を設定。「簡単」ではレ3(D3)~ラ4(A4)、「普通」ではファ3(F3)~ファ5(F5)など。

- ### テストの実装

## ■現在検討している追加サービス案
- ### 音の確認
    ピアノの鍵盤を表示してクリックで音を再生。音階の確認ができる（tone.js）

- ### ハモり練習
    出題された音階とハモる音（ドを出題した場合はミを発声するなど）を出す練習をする機能。
    なお、このアプリではハモる音を主旋律の3度上もしくは3度下とする。

- ### 上級者向け機能
    音を出力せずに音階のみを画面で指定して、ユーザーはヒントなしに音を当てる機能。


## ■使用予定技術
|カテゴリ|技術|
|:-------------|:------------|
|開発環境|Docker|
|フロントエンド|TypeScript / React / Next.js|
|バックエンド|Ruby / Ruby on Rails(API モード)|
|データベース|PostgreSQL|
|認証|NextAuth.js|
|UI構築|shadcn/ui|
|CSSフレームワーク|Tailwind CSS|
|インフラ|Vercel / fly.io|
|Web API|Web Audio API|